## 1차 팀 프로젝트 회고록

### 내가 구현 기능 : 로그인, 주문 목록 불러오기, 주문 삭제

### 어려웠던 점과 그 부분에 대한 해결책

 웹 프로젝트 자체가 처음이었기 때문에 application.property를 설정하는데 에러가 있어서 잡느라 시간을 좀 썼는데 알고보니 DB password를 잘못 설정 해서 생기는 기본적인 문제였다.

 애먹었던 설정을 부분을 잡은 후 이제 본격적으로 Mapper와 Controller 부분을 구현할 때 request parameter 나 Mapper에 관한 전반적인 부분에 대한 적용 부분이 어려웠다.

 주문 목록 데이터를 받아오기 위해서는 테이블을 조인해서 만들어야 했다. 조인 된 값을 기존의 DTO와 어떻게 매핑하면 좋을 지 찾아보는 과정에서 MyBatis 내 ResultMap이라는 태그를 알게 되었고 이 태그를 사용해 복잡한 매핑 부분을 쉽게 적용할 수 있었다.

 기본적인 웹의 구조도 익숙치 않았지만 프로젝트를 계속 진행해 보면서 어떻게 컨트롤러와 view가 응답을 주고 받는지 이해하게 되면서 코드에 적용할 수 있었다.

### 현재 만족한 부분

 Delete 내 주문 삭제조건 처리에 대한 부분을 잘 구현했다고 생각한다.
 
 orderDeleteOk 메서드는 주문을 삭제하는 로직으로 DB와의 직접적인 상호작용은 MyBatis 매퍼를 통해 수행하고 비즈니스 로직에서 해야 할 조건 검사나 처리는 메서드 내에서 처리하도록 로직을 분리해 유지 보수와 확장성을 생각해 코드를 만들었다. 

 또한 삭제 조건을 생각해보면서 먼저 주문 삭제 전 주문이 null 인지 확인해 예외 상황을 방지하고 데이터 무결성을 유지하려고 했다. 

 사용자가 14시 이전에 페이지를 넘겼으나, 페이지에 머무르다 14시 이후가 된 경우도 고려해 배송이 시작된 후 삭제 버튼을 눌렀다면 삭제가 되지 않고 '이미 배송 처리 중 입니다.'라는 알람 창이 뜨며 메인 페이지로 돌아가도록 코드를 구현했다. 

 위의 과정을 진행하면서 결과 값을 나타내는 flag를 반환하는 방식을 사용해 클라이언트 측에서 작업 결과를 쉽게 확인하고 처리할 수 있게 만들었다.

### 시도해보고 싶었던 점

 사실 시간적인 한계에 부딪혀 로그인 기능에 대해 신경을 많이 못쓴게 아쉽다.

 팀원들과 로그인 관련해 소셜 계정으로 로그인을 할 수 있도록 API를 적용하는 방법에 대해서도 논의가 나왔었고 개인적으로도 찾아보니 세션 관리나 로그인 실패 반복에 대한 처리 등 할 수 있는 것들이 많은 것 같다.

 이 점들은 다음 프로젝트를 할 때 한 번 적용을 해보고 싶다. 관리자 부분에 대한 개발도 진행해보고 싶었지만 이것 또한 시간적으로 힘들어 진행이 안되었던 부분도 아쉽다. 이 부분 또한 다른 프로젝트가 마무리 된 후 팀원들과 상의해서 제대로 완성 시켜보고 싶다.

### 다른 팀들의 발표를 듣고 난 뒤 감상

- 로직 짤 때 개인으로 짠 다음 팀원들끼리 상의해 코딩 전 논의하는 방법이 좋아 보였다.
- Swagger를사용해서 RestAPI 받는 결과 화면을 넣어주는 것이 API 동작을 직관적으로 이해할 수 있을 것 같다는 생각을 했다. 다음 프로젝트에 활용해보고 싶다
- 다른 팀에서 토스 결제 API를 적용해 결제하는 기능을 구현 했는데 토스에서 해당 부분을 보고 다음 프로젝트에 적용해보고 싶다.
